# # Практика. Статистические тесты в контексте EDA
ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ
### Краткая информация о данных
ссылка для скачивания :
https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ds_salaries.zip
### Ключевые вопросы HR-агентства:  
1.Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?  
2.Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?  
3.Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?  
4.Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?  
5. Какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist. 
### Этапы работы над проектом.
1. Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
1.1. Визуализация распределения заработной платы DS по годам гисторамма и график.
1.2. Визуализация распределения заработной платы DS по годам коробчатая диаграмма.
1.3.Анализ заработной платы в 2020 году.
1.4.Анализ заработной платы в 2021 году.
1.5.Анализ заработной платы в 2022 году.
1.6. Выбот теста, формулировка и проверка гипотезы.
1.6.1. Проверка 2020 и 2021 годов.
1.6.2. Проверка 2021 и 2022 годов .
2. Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
2.1. Визуализация распределения ЗП DS и  DE в 2022году.
2.2. Проверка на нормальность.
2.3. Выбот теста, формулирование и проверка гипотезы.
3.Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
3.1.Исследования медианной и средней ЗП в разрезе величин компаний, визуализация. 
3.2. Проверка на нормальность распределения заработных плат в зависимости от величины компании.
3.2.1.Для компаний L.
3.2.2.Для компаний M.
3.2.3.Для компаний S.
3.3. Выбор теста, формулировка и проверка гипотезы .
4.Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?  
4.1. Предобработка данных.
4.2. Проверка на нормальность распределения должностей DS DE  в компаниях размера S.
4.2.1 В компаниях размера S.
4.2.2. В компаниях размера M.
4.2.3. В компаниях размера L.
4.3. Выбор теста, формулирование и проверка гипотезы.
4.3.1. Критерий Краскела-Уоллиса.
4.3.2. Критерий хи-квадрат. 
4.4. Визуализация взаимосвязи .
5.Какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.  
5.1. Построение матрицы корреляции Присона, кодировка категориальных признаков.
5.2. Коэфициенты корреляции Спирмена, визуализация. 
